Um sistema de computação é composto por três grandes módulos, Processador, Memória e Dispositivos de Entrada e Saida. A memória também é chamada de Subsistema de Memória pois existem vários tipos de memória dentro de um sistema computacional, o ideal é que existisse um único sistema de memória com grande capacidade de armazenamento, rápido, barato mas na prática isso ainda não existe, então a saída que foi encontrada é usar diferentes tipos de memórias com diferentes características para os diferentes propositos. Se pegarmos os tipos de memória e colocar em uma hierarquia ou em uma pirâmide teremos desde a base da pirâmide até o topo da pirâmide, o topo da pirâmide equivale as memórias mais caras, mais rápidas só que com menor capacidade, a base da pirâmide corresponde as memórias mais baratas com mais capacidade só que mais lentas, no topo da pirâmide encontram-se os registradores, seguido das memórias cache, memória principal e memória secundária.

O Registrador é um tipo de memória muito rapida que geralmente se encontra dentro do processador, existem alguns tipos de registradores específicos dentro do processador 