A internet surgiu na década de 70 e os computadores eram da década de 60, o departamento de defesa americano resolveu conectar diversos computadores de centros acadêmicos nos Estados Unidos, essa primeira rede de computadores foi chamada de ARPA NET e é um embrião do que hoje é conhecido como internet, em 1970 foi a conexão entre a ARPA NET e seus primeiros centros acadêmicos e durante toda essa década diversas redes foram surgindo, quando essas redes de computadores se conectaram entre si surgiu a primeira rede de computadores, "a rede das redes" recebeu esse nome em 1986,
desde então a internet vem crescendo e ganhando muita popularidade, hoje em dia não conseguimos viver sem o acesso a internet, 

Mas o que fez a internet ter tamanho sucesso? A resposta são suas funcionalidades, a principal delas é a disponibilidade de páginas em servidores online conhecida como World Wide Web ou WWW, esse conjunto de páginas forma o que a maioria das pessoas entende por internet

A internet também traz outras funcionalidades, como o mecanismo de busca, sendo o principal o Google, que catapultou essa empresa a um gigante mundial,além disso, a troca de emails substituiu o sistema de correios que usavamos com cartas, outra funcionalidade importante que surgiu quando as pessoas começaram a ficar conectadas durante grande parte do seu dia, foi a troca de mensagens instantâneas ou Chats, que surgiram inicialmente em Sites ou Programas e hoje em dia é amplamente usada no mobile como Whatsapp, Telegram, Discord, ect

Assim a grande gama de funcionalidades e a conectividade entre pessoas de todo o mundo, é a razão do grande sucesso da internet que faz ela ser primordial para nossa vida

Comunicação entre computadores
Lançar meios de comunicação (como fios de cobre ou enlaces de rádio) entre os dois computadores.

Protocolos de comunicação
Criar protocolos para que ambos pudessem entender como falar entre si, pois eles precisam de um hardware para enviar e receber dados em rede.

Internet discada
Por uma questão de simplicidade, as empresas de telefonia assumiram o papel de prover conexão à internet para os usuários domésticos.
Surgia, assim, o modem de internet discada, que se conectava como se estivéssemos fazendo um telefonema e atingia taxas de transmissão de 14400 bps (s por segundo).

Endereço IP e roteador
Uma das barreiras a serem vencidas para interligar tantas máquinas foi a forma de endereçamento, ou seja, como identificar unicamente um computador com o qual se deseja falar. A solução foi dar um endereço – como o da sua casa, por exemplo – para cada máquina. Trata-se de um processo denominado endereço IP, abreviação de Internet Protocol (ou Protocolo de Internet, em português).
O endereço IP consistia em uma sequência de quatro números entre 0 a 255 (representados em 8 bits).
Como exemplos de endereço IP, temos: